





정경심 "표창장 위조, 해 보니 불가능"..檢 "만들 필요없다"

서울신문


https://news.v.daum.net/v/20200820225602050
조국 전 법무부 장관의 부인인 정경심 동양대 교수 측이 자녀의 동양대 표창장 위조 혐의와 관련해 법정에서 검찰 설명대로 위조하는 것이 불가능하다고 주장했다.검찰은 PC에 할당된 IP 흔적을 복원해 보면, 위조가 이뤄진 시기에 PC는 동양대가 아닌 정 교수의 주거지에서 사용됐다고 주장했다.검찰은 "분석해서 복원된 파일을 역으로 가 보니 (직인 등) 파일들이 다 있더라. 그것을 누가 사용했느지 보니 피고인의 것이었다"고 설명했다.Translated by kakao i[서울신문]정씨 측 대검 포렌식 팀장 증인 신문서 주장표창장 파일 발견에 “정씨 모르게 백업된 듯”조국 전 법무부 장관의 부인인 정경심 동양대 교수 측이 자녀의 동양대 표창장 위조 혐의와 관련해 법정에서 검찰 설명대로 위조하는 것이 불가능하다고 주장했다. 이에 대해 검찰은 “복원된 파일을 역으로 가니 직인 파일이 다 만들어져 있었다. 만들 필요 없다”고 반박했다.정 교수의 변호인은 20일 서울중앙지법 형사합의25-2부(임정엽 권성수 김선희 부장판사) 심리로 열린 속행 공판에서 대검찰청 디지털 포렌식 담당 팀장 이모씨를 증인으로 불러 신문하면서 이렇게 주장했다. 이씨는 동양대 강사 휴게실 PC의 디지털 포렌식을 맡은 인물이다.정씨 “PC에 파일 이미지 보정 위한포토샵 같은 프로그램 흔적 없다”檢 동양대 PC서 위조 당시 ‘타임라인’ 제시檢 “표창장 위조 시기, 정씨 집서 PC 사용”검찰은 지난달 23일 재판에서 이씨를 증인으로 신문하면서 2013년 6월 16일 해당 PC에서 생성된 파일들의 ‘타임라인’을 제시하며 표창장 위조 과정을 설명했다.검찰은 PC에 할당된 IP 흔적을 복원해 보면, 위조가 이뤄진 시기에 PC는 동양대가 아닌 정 교수의 주거지에서 사용됐다고 주장했다.당시 변호인이 준비할 시간을 요청해 반대신문은 한 달이 지나 이뤄졌다.변호인은 이날 동양대 총장 직인 파일 등을 실제로 캡처해 보면 용량과 해상도가 낮은 파일이 만들어진다고 주장했다.또 크기에 맞춰 파일을 캡처하려면 이미지 보정을 할 필요가 있는데, PC에는 포토샵과 같은 프로그램이 설치된 흔적이 없다는 주장도 했다.복원된 IP 주소와 관련해서도, 이는 사설 공유기를 사용하면 나타나는 IP인 만큼 동양대에서 고정 IP가 아닌 공유기를 사용했을 가능성을 배제하기 어렵다고 항변했다.검찰 “직인 파일 사용자는 정경심” 반박검찰은 변호인의 주장 자체를 납득할 수 없다는 반응을 보였다.검찰은 “분석해서 복원된 파일을 역으로 가 보니 (직인 등) 파일들이 다 있더라. 그것을 누가 사용했느지 보니 피고인의 것이었다”고 설명했다.재판부는 정 교수 측의 주장을 ‘우리가 만들어봤는데 잘 안 된다’라고, 검찰의 주장을 ‘만들어진 파일인데 무슨 말이냐’고 정리했다.그러면서 검찰 측에는 “시간 되면 검찰이 처음부터 만드는 걸 보여주면 좋겠다”고 말했다.그러나 검찰은 정 교수 측 주장에 대해 “만들 필요 없다”고 일축했다.정씨 측 “해보니 픽셀 등 문제로 불가능”재판부 “우리가 못 만드니 불가능은 좀”정씨 측 “표창장 파일은 직원이 만들었을 것”재판부는 정 교수 측에는 “우리가 못 만드니까 불가능하다는 것은 조금 (설득력이 떨어진다)”이라고 지적했다.이에 정 교수 변호인은 “‘내가 해봤는데 안 된다’는 정도가 아니고, 픽셀 등 문제로 불가능하다는 것”이라고 설명했다.이후 재판부는 재차 “근본적으로 표창장 파일이 왜 거기(동양대 PC)에 있는지 모르겠다”고 의문을 제기했다.이에 정 교수의 변호인은 “직원이 동양대에서 만들었을 가능성이 크다고 본다”고 답했다.이전에도 변호인은 이 PC에서 표창장 파일이 발견된 경위에 대해 “모르는 사이에 백업된 것으로 추정된다”고 해명했었다.조국 자산관리인 “정경심, 증거은닉 지시”“‘압수수색 대비 교체해야 한다’ 했다”한편 이날 정 교수의 하드디스크(HDD) 등 증거를 숨겨준 혐의로 유죄를 선고받은 증권사 프라이빗뱅커(PB) 김경록(38)씨는 이날 정 교수의 요청을 받고 범행했다고 증언했다.형사합의25-2부(임정엽 권성수 김선희 부장판사)는 이날 정 교수에 대한 공판에 김씨를 검찰 측 증인으로 불러 심문했다.김씨는 검찰 조사 당시 “정 교수가 ‘압수수색에 대비해 교체하려 한다’며 하드디스크를 교체해달라고 했다”고 진술했다.검찰은 이날 증인 신문에서 김씨에게 “검찰 조사에서 사실대로 진술한 것이 맞느냐”고 물었고, 김씨는 “사실대로 진술했다”고 답했다.김씨는 또 지난해 8월 28일 조 전 장관 자택에서 정 교수가 자신에게 “검찰에 배신당했다”는 말을 했다고 설명했다.이어 정 교수가 “압수수색이 들어올 수 있어 하드디스크를 교체해야 한다”며 컴퓨터를 분해할 수 있는지 김씨에게 물었고, 이에 김씨가 “해본 적은 없지만 하면 된다”며 하드디스크를 교체했다는 것이 김씨의 설명이다.김경록 “정경심, 남부터미널 전자상가서하드디스크 사오라고 해서 사서 교체”김씨는 당시 정 교수로부터 “남부터미널 근처에 전자상가가 있으니까 하드디스크를 사 오라”는 말을 듣고 정 교수의 카드를 받아 전자상가에서 하드디스크를 구매해 교체했다고 한다.이날 김씨의 증언 대부분은 검찰 조사 단계에서 진술한 것과 일치하는 것으로, 진술 내용은 앞서 김씨에 대한 1심 공판에서도 공개된 바 있다.검찰은 정 교수가 증거인멸의 공범이 아닌 교사범이라는 주장을 펴기 위해 이 같은 김씨의 진술을 재차 법정에서 확인한 것으로 보인다.검찰이 정 교수와 조 전 장관에게 적용한 혐의는 증거은닉 교사다. 자신의 형사사건 증거를 은닉한 것은 법적으로 죄를 물을 수 없지만, 타인이 증거를 은닉하도록 한 것은 죄가 될 수 있다.檢, 조국 부부에 증거은닉 교사 혐의 적용정씨 “교사 아닌 증거은닉 공범으로 무죄”김경록 “조국, ‘아내 도와줘 고맙다’고 했다”“조국 아들 저장장치도 교체 주문해줬다”이에 정 교수 측 변호인은 정 교수가 김씨에게 증거 은닉을 교사한 교사범이 아닌 공동으로 증거를 은닉한 공범에 해당해 죄가 될 수 없다며 무죄를 주장하고 있다.김씨는 1심에서 증거은닉 혐의가 유죄로 인정돼 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고받았지만, 1심 재판부는 정 교수와 김씨의 공범 관계를 판단하지 않았다.한편 김씨는 이날 재판에서 하드디스크를 교체하려던 중 귀가한 조 전 장관에게서 “아내를 도와줘 고맙다”는 말을 들었다고 재차 증언했다.김씨는 또 조 전 장관의 아들이 저장장치의 일종인 솔리드스테이트드라이브(SSD)를 교체하도록 자신이 인터넷으로 SSD를 주문해줬으며, 교체하는 이유를 물었더니 조 전 장관 아들이 “남들이 보면 부끄러운 것이 있어서”라고 답했다고 설명했다.강주리 기자 jurik@seoul.co.kr





기재위서 "어린 것" "양아치" 고성..與도 홍남기 '통계 물타기' 지적

뉴스1


https://news.v.daum.net/v/20200820214011941
Translated by kakao i(서울=뉴스1) 김진 기자,한재준 기자,정윤미 기자 = 여야가 20일 김대지 국세청장 후보자 인사청문경과보고서와 2019년도 결산 심사를 위해 열린 국회 기획재정위원회 전체회의에서 정부의 부동산 정책을 놓고 공방을 벌였다. 이 과정에서 7월 임시국회에서 여당 주도로 부동산 법안을 처리한 것을 두고 여야 의원들간 "뻔뻔한 사람", "동네 양아치" 등 막말과 고성이 오가기도 했다. 이날 전체회의는 여야 의원들의 설전으로 시작됐다. 김태흠 미래통합당 의원은 이날 오전 회의가 시작된 직후 의사진행 발언을 통해 "위원장과 소위원장을 맡은 여당 분들이 사과나 유감을 표시하지 않고 국회가 가는 것은 염치가 없다"며 "정말 뻔뻔하다는 생각을 갖지 않을 수 없다"고 포문을 열었다. 지난달 28일 종합부동산세법과 법인세법, 소득세법 등 부동산 3법을 통합당이 불참한 가운데 더불어민주당이 사실상 단독으로 처리한 데 대한 사과를 요구한 것이다. 이에 김경협 민주당 의원이 "말을 함부로 한다"며 맞섰다. 그러자 김태흠 의원은 "뭘 함부로 하나. 당신이 진짜 뻔뻔한 사람"이라며 "어린 것이 말이야"라고 격분했다. 김경협 의원도 지지 않고 "동네 양아치가 하는 짓을 여기서 (하느냐)"라며 "저런 것을 의사진행 발언으로 받아주지 말라"고 목소리를 높였다. 두 의원의 설전에 기재위원장인 윤후덕 민주당 의원은 "자제하시라. 잠시 화장실이라도 다녀오시라"며 중재에 나섰다. 윤 위원장은 이어 "이유 여하를 막론하고 제1야당이 불참한 상태에서 상임위를 진행한 것은 위원장으로서 유감"이라며 "여야 모두 의견을 경청하고 위원회를 원만하게 진행되도록 할 것"이라고 약속했다. 미래통합당 등 야당은 여당 주도의 부동산 입법을 작심 비판하면서 정부의 부동산 정책에 대한 실효성에 강한 의문을 제기했다. 윤희숙 통합당 의원은 "서울 아파트 가격이 평균 10억이 넘는다. 홍남기 경제부총리는 종부세가 아주 소수 국민에만 적용되는 세금이라고 말씀했는데, 그런 말씀을 할 때는 프로젝션(Projection·추정)이 필요하다. 앞으로 어떻게 대상자가 늘어날지 프로젝션해야 한다"고 지적했다. 윤 의원은 정부의 주택 공급 대책과 관련해 "서울 아파트는 부분적 수급 불균형이 가격 폭등 (원인)이라고 많은 분들이 공감하고 있다"며 "(그런데) 최근까지도 정부는 공급이 충분하다고 계속 얘기했다. 왜 청와대와 국토교통부가 오기에 가깝게 이런 입장을 표명했느냐. 기재부는 뭘했느냐"라고 따져물었다. 같은당 조해진 의원은 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따른 경기 침체에 대응하기 위해 막대한 재정을 투입하고 있는 것을 거론, "이렇게 유동성을 정부가 앞장서 늘려놓으면서, 유동성이 과해서 부동산 (가격이) 튄다고 하는 것은 안 맞는 말이 아니냐"라고 꼬집었다. 이에 맞서 여당은 집값 폭등에 있어 이전 정부 책임론 등을 거론하면서 야당의 공세를 방어했다.박홍근 민주당 의원은 "과거 정부의 과도한 규제 완화가 다주택자를 대거 양산했다. 그래서 결국 비정상을 정상화 하는 과정"이라며 "좀 더 이른 시기에, 좀 더 과감하게 정책을 내놓지 못한 게 오히려 아쉽다"라고 주장했다. 박 의원은 또 "문재인 정부 출범 이후 전체주택과 아파트의 전세가 상승률을 봤더니 서울과 수도권, 전국 모두 5% 내외였다. 오히려 (박근혜 정부 때였던) 2013~2015년 전체 주택 전세가와 2014~2016년 아파트 전세가가 최대 증가치를 보였다"라고 했다. 같은당 김두관 의원은 "사실은 부동산 문제를 해결하는 게 쉽지 않다. 쉬운 것 같으면 역대 정권들이 다 고민했겠느냐"면서 "균형발전정책이 저변에 안 깔리면 근본적 해결이 어렵다"라고 밝혔다. 다만, 이날 회의에서는 홍 부총리를 향한 '통계 물타기' 지적이 여야 양쪽에서 모두 나왔다. 홍 부총리가 지난 19일 현행 전세 통계의 한계를 언급하며 '전세 통계 조사방식' 개편 방침을 밝힌 데 따른 것이다. 기동민 민주당 의원은 "통계를 바로 잡고 지금 시대의 추세에 맞게 재정립하는 데 있어 '통계 물타기'라는 지적도 있다"고 우려를 전했다. 기 의원은 "국민적인 이해와 동의를 구해야 할 것 같다"며 "상황이 어렵기 때문에 통계를 통해 상황을 모면하려 한다는 지적이 있을 수 있다"고 했다. 추경호 통합당 의원은 "당국자가 나서서 통계 방식을 바꾸겠다고 이야기 한다"며 "시장은 정책으로 정공법으로 대응하지 않고, 통계로 대응하려고 하느냐에 대한 불신이 커지는 것"이라고 지적했다. 이에 홍 부총리는 "정부가 통계로 핑계대려는 것은 아니다"라며 "정부가 통계를 통해서 덮겠다던가, 통계로 제도를 막으려는 의도는 없었다"고 했다. 반면 홍익표 민주당 의원은 "부동산 통계에 대한 국민적 신뢰가 깨져 있다. 통계청이 노력해줘야 한다"며 "정부차원에서 신뢰할 수 있는 통계를 만들어야 한다. 한국감정원 통계는 한계가 있다"고 했다. 이어 "한국적인 현실이 있기에, 통계청 차원에서 기존 감정원 통계를 하지 말고, 우리나라에 맞는 통계를 개발해야 한다"고 했다. 서일준 통합당 의원은 홍 경제부총리의 소셜미디어(SNS) 게시글과 관련해 "유리한 숫자만 골라서 SNS를 하고 있다"며 "아전인수로 해석하고, 어떻게 보면 자화자찬하는 부총리의 경제 인식이 힘들어 하는 서민들의 현실과 동떨어졌다"고 비판했다. 홍 부총리는 정부의 연이은 부동산 대책이 시차를 두고 효과를 보일 것이라는 입장을 견지했다. 특히 6·17 대책, 7·10 대책 이후 갭투자 물량이 시장에 나오기 시작했고, 무주택 3040 세대의 '패닉바잉(공황 구매)'이 진정됐다고 했다. 그는 '부동산 대책 이후 효과가 나타나는 통상적 시차'를 묻는 고용진 더불어민주당 의원의 질의에 "대략 8주정도 갔을 때 효과가 나타났다. 서울의 주간 주택 가격 상승률은 0.02%로 사실상 멈춰있는 상황"이라며 "갭투자 방지 위해 6·17 대책이 세워졌는데, 규제 대책으로 (갭투자) 물량이 조금씩 나온 것으로 안다"고 했다. 또 "대책 전 30대 부동산 매수 건수를 보면, 6월부터 7월초까지 6000건 정도 됐다가 7월11일 이후 1060건 정도로 크게 떨어졌다"며 "패닉바잉도 많이 진정됐다"고 했다. 이밖에 '임대차 상한제 미비로 인해 4년마다 전세 가격이 폭등하면 대책이 없다'는 취지의 우원식 민주당 의원 질의에는 "4년마다 폭등할 것이라고 생각하지 않는다"며 "시뮬레이션이나 통계를 봐선 전세물량 급부족으로 폭등하는 사례는 일어나지 않을 것"이라고 했다.soho0902@news1.kr 





美, 홍콩 범죄인 인도·면세 등 3개 협정 중단·종료..中, 美-홍콩 사법공조 중단

YTN


https://news.v.daum.net/v/20200820212211612
Translated by kakao i[앵커] 홍콩 문제를 둘러싼 미국과 중국 갈등이 갈수록 격화하고 있습니다. 미국이 홍콩과 맺은 범죄인 인도 등 3가지 양자 협정의 중단과 종료를 홍콩에 통보하자 중국은 곧바로 홍콩과 미국 간의 사법공조를 중단하는 것으로 맞대응했습니다. 김원배 기자가 보도합니다. [기자] 모건 오테이거스 미국 국무부 대변인은 홍콩과 맺은 범죄인 인도와 조세 등 3가지 양자 협정의 중단과 종료를 홍콩에 통보했다고 밝혔습니다. 그러면서 이번 조치가 "홍콩 국민의 자유를 탄압한 국가보안법을 도입한 중국의 결정에 관해 미국의 깊은 우려를 강조하는 것"이라고 밝혔습니다. 오테이거스 대변인은 이번 조치에 탈주범 인도, 국제 수형자 이송, 선박의 국제운항 수입에 대한 상호 세금 면제가 포함된다고 밝혔습니다. 마이크 폼페이오 국무장관도 트위터에 "중국공산당은 홍콩민의 자유와 자치권을 탄압하기로 선택했다"며 "중국공산당의 조치 때문에 미국은 3개의 양자 협정을 종료하거나 중단한다"고 확인했습니다. 미국의 조치에 대해 중국은 즉각 맞대응했습니다. 자오리젠 중국 외교부 대변인은 정례브리핑에서 "중국은 미국의 잘못된 행위와 관련해 홍콩 특구와 미국 간의 사법공조 조약 이행을 중단하기로 결정했다"고 말했습니다. [자오리젠 / 중국 외교부 대변인 : 홍콩과 체결한 3가지 양자 협정을 중단하거나 종료하기로 한 미국 정부의 일방적인 결정을 강력히 반대하고 규탄합니다.] 홍콩 정부 대변인은 이번 조치는 홍콩을 노리개로 삼아 미국과 중국 관계에 장애를 초래하려는 움직임으로 보인다고 비난했습니다. 이번 조치는 11월 대선을 앞두고 지지층 결집에 나선 도널드 트럼프 대통령의 중국 때리기 일환으로 받아들여지고 있습니다. 트럼프 대통령은 중국의 홍콩 국가보안법 제정 후인 지난달 14일 홍콩 정상화에 관한 행정명령에 서명하며 홍콩에 대한 특별대우를 끝내겠다고 공식 천명했습니다. 미국은 이후 지난 7일 홍콩의 정치적 자유 탄압을 이유로 캐리 람 홍콩 행정장관을 비롯해 홍콩과 중국 관리 11명에 대한 제재를 가했다고 밝혔습니다. 또 홍콩에서 미국으로 수출하기 위해 만든 상품에 9월 25일 이후부터는 중국산이라고 표기하도록 의무화하는 등 특혜대우 축소와 관련자 제재 조처를 취하고 있습니다. YTN 김원배입니다.





취약층 근로소득 급감에도 정부는 "분배 잘됐다"

세계일보


https://news.v.daum.net/v/20200820184049374
코로나19 여파로 지난 2분기 소득 하위 20%에 해당하는 1분위 가구의 근로소득이 18%나 감소했다.소득 상위 20%인 5분위 가구의 근로소득이 4.0% 줄어든 것과 비교하면 코로나19가 저소득층에 더 가혹했던 셈이다.소득 분위별로는 1분위 가구의 근로소득이 48만5000원으로 1년 전보다 무려 18% 급감했다.소득 최상위 5분위 가구는 소득이 1003만8000원으로 전년보다 2.6% 증가했다.Translated by kakao i통계청이 20일 발표한 ‘2분기 가계동향조사’에 따르면 2분기 전체 가구의 소득은 527만2000원으로 전년 동분기 대비 4.8% 증가했다. 근로소득 -5.3%, 사업소득 -4.6%, 재산소득 -11.7%로 집계됐는데 재난지원금 지급으로 이전소득이 80.8% 증가한 영향이다. 근로소득과 사업소득, 재산소득이 동시에 감소한 것은 2003년 통계 작성 이후 모든 분기를 통틀어 처음이다.소득 분위별로는 1분위 가구의 근로소득이 48만5000원으로 1년 전보다 무려 18% 급감했다. 임시·일용직 근로자가 상대적으로 많이 포함된 1분위 가구의 가구원이 코로나19로 일자리를 잃거나 일시휴직 등을 겪은 영향으로 풀이된다. 대신 이전소득이 전년 동분기 대비 44.9% 늘어난 99만6000원을 기록했다. 1분위 가구의 전체 소득은 177만7000원으로 8.9% 증가했다.소득 최상위 5분위 가구는 소득이 1003만8000원으로 전년보다 2.6% 증가했다. 근로소득 -4.0%, 사업소득 -2.4%, 재산소득 -29.9%였다. 이전소득은 88.4% 늘었다.세종=박영준 기자 yjp@segye.com